### 1. 학습 날짜
    2021-04-22(목)
​
### 2. 학습 시간
    10:00 ~ 19:30(클러스터) 9h30
​
### 3. 학습 범위 및 주제      
#### cub3d
    This project’s objectives are similar to all this first year’s objectives: Rigor, use of C, use of basic algorithms, 
    information research etc. As a graphic design project, cub3D will enable you to improve your skills in these
    areas: windows, colors, events, fill shapes, etc.
    To conclude cub3D is a remarkable playground to explore the playful practical applications of mathematics 
    without having to understand the specifics.
    With the help of the numerous documents available on the internet, you will use mathematics as a tool to create elegant and
    efficient algorithms.
    
#### 42CodeTogether
    회의
    
#### 성신여자대학교 중간고사
    자료구조
    컴퓨터 메모리에서 어떻게 자료를 구조화하고 정리하여 기억하고 처리하느냐에 따라 알고리즘의 성능은 크게 달라진다. 자료구조가 자료의 효율적인 표현과 처리 
    관리에 목적이 있다면 알고리즘은 이렇게 정리된 자료를 컴퓨터가 가장 효율적인 방식으로 계산하고 처리하는 방법에 대한 이론을 의미한다. 본 과목에서는 컴퓨
    터에서 자료를 표현하는 방법을 이해하고, 성능 좋은 프로그램 개발과 자료구조의 관계의 중요성에 대해 살펴본다. 구체적으로 대표적인 자료구조인 연결리스트, 
    스택과 큐, 트리, 탐색트리, 해시테이블, 정렬, 그래프 표현과 처리 이론에 대해 학습한다.
    
    정보보호법과 보안정책
    정보보호 법률과 표준에 대한 기본 지식 습득하여, 정보보호 전문인력으로서 필요한 법규 및 정책에 대한 이해를 높이고자 한다. IT 보안, 지식재산 및 산업기
    밀보호, 개인정보보호, 기업정보보호, 사이버범죄, 저작권, 보안관리 분야에서 정보보호 기술, 법, 정책, 표준의 적용 사례 학습한다.
​
### 4. 동료 학습 방법
    jayi: 자료구조에 대해 학습.
​
### 5. 학습 목표
    중간고사에서 고득점하기.
​    
### 6. 상세 학습 내용
    자료구조, 정보보호법과 보안정책 시험.
​
### 7. 학습 내용에 대한 개인적인 총평
    창업에 대해서 생각하게 된다. 다른 사람들은 성과를 내고 있는데, 나도 결과물이 나왔으면 좋겠다. 약간의 조급함.
​
### 8. 다음 학습 계획
    중간고사 시험 마무리.
    javascript 문법에 익숙해지기.
    cub3d 빠른 시일 내로 통과하기.