### 1. 학습 날짜
    2021-04-29(목)
​
### 2. 학습 시간
    16:00 ~ 21:00(자택) 5h
​
### 3. 학습 범위 및 주제      
#### cub3d
    This project’s objectives are similar to all this first year’s objectives: Rigor, use of C, use of 
    basic algorithms, information research etc. As a graphic design project, cub3D will enable you to 
    improve your skills in these areas: windows, colors, events, fill shapes, etc.
    To conclude cub3D is a remarkable playground to explore the playful practical applications of 
    mathematics without having to understand the specifics.
    With the help of the numerous documents available on the internet, you will use mathematics as a tool 
    to create elegant and efficient algorithms.
    
#### 42codeTogether
    회의.
    MVP기능 개선
​
### 4. 동료 학습 방법
    jayi: cub3d. 어디까지 도움을 받아야 하는 걸까.
​
### 5. 학습 목표
    동료학습이 어디까지 동료학습이고 알려주는 지식을 수동적으로 학습하는 것은 아닌지에 대한 생각을 하게한다. 
​   
### 6. 상세 학습 내용
   ## 팀 상태 유지 및 팀 페이지 제공

    - 팀 페이지 제공
      - 팀원 목록
      - 팀명
      - markdown 형태로 작성 가능한 공간 제공
        - 사용 예시 제공
      - 팀 종료 기능
        - 피드백 (MVP는 데이터 수집 용도)
          - 팀 완료 (전원 찬성)
            - 목표 하신 바를 달성 하셨나요?
            - 성실도 : 😆 🙂 😡,  참여도 😆 🙂 😡, 만족도 😆 🙂 😡 + 프리텍스트
              - 추후 기능 구현에 대한 근거로 삼기 위해 피드백을 우선 받는다?
          - 팀 해체 (과반수 찬성)
            - 팀 해체에 돌입하면 다시는 돌이키실 수 없습니다.
            - 성실도 : 😆 🙂 😡,  참여도 😆 🙂 😡, 만족도 😆 🙂 😡 + 프리텍스트
              - 추후 기능 구현에 대한 근거로 삼기 위해 피드백을 우선 받는다?
    - 진행 중인 팀 목록 제공 (**목표 : 서브젝트를 진행하고 있는 동료를 찾아보세요!**) **(필터링 조건 추후 결정)**
      - **서브젝트를 진행하고 있는** 유저 목록
      - **서브젝트를 진행하고 있는** 팀 목록 제공
        - 러쉬하면서 같은 팀원들의 레벨이 전부 낮을경우 동기가 떨어진다 => 하지만 팀과 팀이 의사소통 가능하다면 
          1팀 + 2팀 집단지성으로 모두 동기가 높게 유지될 수 있음.

    ## 매칭

    - 빠른 매칭
      - 어드민을 통한 제어! min max d-day 제어 로그함수 사용
        - 일정 인원이 풀에 들어오면 시작
        - 매칭 기한이 완료되면 시작
    - 커스텀 매칭
      - 원하는 주제 별로 필터링이 가능한 공간(페이지)이 있고 유저가 팀을 모집하는 방을 만들 수 있다.

    ## 어드민

    - 매칭 제어
      - 일정 인원이 풀에 들어오면 시작
      - 매칭 기한이 완료되면 시작
    - 어드민 페이지를 통한 관리
      - 서브젝트 관리 페이지
        - 팀원 수 제어 : n명
        - 매칭 최소 인원 제어 : min
        - 매칭 최대 인원 제어 : max
        - 매칭 시간 조건 제어 : time
        - 매칭 강제 시작



    ## 기한 정하기

    ### 이번주 (~5/2)

    - 유저스토리
    - 유저시나리오
    - 유즈케이스 다이어그램
    - 와이어프레임

    ### 다음 주 (~5/9)

    - 시퀀스 다이어그램
    - Api 명세서

    ### 다다음 주 (~5/16)

    - mockup 배포
    - mvp 완성

​
### 7. 학습 내용에 대한 개인적인 총평
    창업에 대해서 생각하게 된다. 다른 사람들은 성과를 내고 있는데, 나도 결과물이 나왔으면 좋겠다. 
    약간의 조급함. 나만의 프로젝트를 만들어보고 싶다.
​
### 8. 다음 학습 계획
    javascript 문법에 익숙해지기.
    cub3d 빠른 시일 내로 통과하기.