### 1. 학습 날짜
2021-03-01(월)
​
### 2. 학습 시간
10:00 ~ 15:30(클러스터) 5h 30 <br>
20:00 ~ 21:00(클러스터) 1h <br>
​
### 3. 학습 범위 및 주제
#### Netwhat <br>
Netwhat will allow you to discover the network and to learn about its inner workings. This will allow you to understand how some things work that you already use in your everyday life.<br>

#### 42codetogether <br>
42s_going_merry. 동료매칭 서비스를 제작. 기획부터 다시 진행하고 있다.
​
### 4. 동료 학습 방법
- [x] 온라인 [ ]오프라인 <br>
- hyukim: pm <br>
- jayi: 프론트 <br>
- jaewkim: 백엔드 <br>
- seujeon: 백엔드 <br>
​
### 5. 학습 목표
netwhat을 코드를 이해를 하고 내가 혼자 구현을 해내는 것. 멘토님이랑 주고받은 내용을 정리해 봐야겠다. 듣는 것은 좋은데 듣고 나서 까먹으면 들은게 의미가 없으니까. 최대한 정보를 잘 활용해야겠다. <br>
1달 안에 무엇인가 구현을 해보기. <br>
​
### 6. 상세 학습 내용
netwhat부분을 공부하였다. <br>
온라인 상에선 동료 학습이 왜 어려운가? 어려운점을 해결하는 방안으로 생각해보았다. <br>

ft_printf <br>
jaewkim님과 같이 프로젝트 마무리를 하기로 하였다. <br>

Ver 1 (기획 바운더리) 정하기!
유저가 매칭 신청한다.

풀에 유저를 모은다.

일정 인원이나 기한이 되면 팀을 나눈다. → 일정 인원, 기한에 대한 구체화 필요

매칭이 완료되면 알림을 보낸다.

유저 스토리 정리 발표  🎉!
휴킴과 재욱킴이 발표

ref : jaewkim's 유저스토리 

https://story.pxd.co.kr/1219

유저 스토리 정의
메인 유저 스토리
42서울 서브젝트를 학습할 동료가 없는 카뎃이. (As a)

동료 학습하기 위해 (so that)

 “동료 찾기의 기회”를 간편하게 얻는 것을 원한다. (I want)

피쳐에 대한 유저 스토리
유저 매칭 신청 과정

As a/an : 동료찾는 42Seoul cadet

I want : 간편한 동료 매칭 서비스를 원한다.

so that : 동료를 구하기 위해서

팀 매칭 과정

As a/an : 서비스 개발자{당신만을 위한 특별한 인연을 찾아주고 싶은 사람이 (팀매칭 시스템이)}

i want : 특별한 인연 끼리 모아주기를 원한다

so that : 간편한 동료 매칭 서비스 욕구를 만족 시켜주기 위해

매칭 완료후 안내 과정 (ing)

As a/an : 사이트를 들어오고 싶지 않은 사람이

i want : 연락 받기를 원한다.

so that : 자기 만족을 위해

유저 스토리 피드백
현재 유저 스토리가 너무 추상화 되어있다.

현재 유저 스토리에 대한 이해도가 낮았다.

현재 유저 스토리를 상세한 Feature로 구분해보자.

다음 회의 안건
유저 스토리 작은 단위에 피쳐 정의

피쳐에 대한 유저 스토리 정의

유저 스토리에 대한 시나리오 정의
​
### 7. 학습 내용에 대한 개인적인 총평
학습속도가 느리다고 판단된다. 누군가가 알려주는 내용이면 받아 듣겠는데, 내가 생각해서 무엇을 모르는지 알아가는 과정이 쉽지 않다. <br>
​
### 8. 다음 학습 계획
Netwhat finish