### 1. 학습 날짜
2021-03-05(금)
​
### 2. 학습 시간
10:00 ~ 15:30(클러스터) 5h 30 <br>
20:00 ~ 21:00(클러스터) 1h <br>
​
### 3. 학습 범위 및 주제
#### Netwhat <br>
Netwhat will allow you to discover the network and to learn about its inner workings. This will allow you to understand how some things work that you already use in your everyday life.<br>

#### 42codetogether <br>
42s_going_merry. 동료매칭 서비스를 제작. 기획부터 다시 진행하고 있다.
​
### 4. 동료 학습 방법
- [x] 온라인 [ ]오프라인 <br>
- hyukim: pm <br>
- jayi: 프론트 <br>
- jaewkim: 백엔드 <br>
- seujeon: 백엔드 <br>
​
### 5. 학습 목표
netwhat을 코드를 이해를 하고 내가 혼자 구현을 해내는 것. 멘토님이랑 주고받은 내용을 정리해 봐야겠다. 듣는 것은 좋은데 듣고 나서 까먹으면 들은게 의미가 없으니까. 최대한 정보를 잘 활용해야겠다. <br>
1달 안에 무엇인가 구현을 해보기. <br>
​
### 6. 상세 학습 내용
제 1회 42CodeTogether 초대 재정부장 선거(랜덤)
🎊 초대 재정부장 🎉 jayi 당선 🎊
프로젝트 보고를 정리 → 의견충돌이 발생

의견 충돌 내용들을 가지고 정리하게 되면  → 팀의 성장과정이 나온다!

팀의 성장과정이 나오면 → 질문 탄생!

42CodeTogether는 무엇을 발표하고싶은지?
서비스 소개
42를 여행하는 당신만을 위한 ✨특별한 매칭 서비스💘

필요성

본과정에 들어왔는데, 나 혼자 합격했다?!?
그런데 코로나라 클러스터에 가지도 못한다?!
과제를 어떻게 해야할지 모르겠다…(help…)
동료 학습을 적극적으로 해보고싶다

문제 정의
코로나 상황에서 현재 인프라 만으로는 42카뎃의 온라인 동료학습이 원활하지않다.

문제 분석
현재 사용중인 플랫폼
디스코드

동료를 구하는 채팅 채널("팀원을 찾습니다.")에서 동료를 모집한다.

슬랙

모두가 볼 수 있는 슬랙 채널에 동료 모집 글을 올린다.

구글시트

구글 시트에 원하는 주제에 체크하여 연락을 기다리거나 직접 연락해서 팀원을 구하게 된다.

현재상황 구체적 한계
디스코드

초대권을 발급 받는 과정에서 접근성이 떨어진다.

채팅으로 동료를 모집 하다보니 모집 글의 현 상황을 알기 어렵다.

누군가는 최초로 동료를 구해야 한다.

디스코드의 실사용자가 적다.

동료 편식을 할 수 있다.

슬랙

누군가는 최초로 동료를 구해야 한다.

채팅으로 동료를 모집 하다보니 모집 글의 현 상황을 알기 어렵다.

다른 글이 너무 많아 모집 글이 묻힌다.

동료 편식을 할 수 있다.

구글 시트

구글 시트 링크가 있어야만 접속이 가능하다.(도메인 네임이 명확하지않다.)

누군가가 시트의 내용을 관리하여 동료 매칭을 해야한다.


결론
동료 모집 행위가 수동적으로 일어난다.

동료 모집만을 위한 서비스가 존재하지 않는다.

모집 정보가 현 시점에서 유효한지 알 수 없다.

해결 방안
동료 모집을 자동화한다.

동료 모집만을 위한 서비스를 만든다.

현 시점에서 모집 정보가 유효한지 제공한다.


프로젝트 소개
42서울 서브젝트를 학습할 동료가 없는 카뎃이

동료 학습하기 위해 

“동료 찾기의 기회”를 간편하게 얻는 것을 원한다.


42를 여행하는 당신만을 위한 ✨특별한 매칭 서비스💘
유저스토리
who why what 세가지 요소 포함 하기!

42 카뎃은 같이 학습할 동료를 모으기위해 매칭을 신청을 할 수 있다.

42 카뎃은 매칭 상태를 실시간으로 보기 위해 매칭 현황 정보를 한눈에 확인할 수 있다.

BE 엔지니어는 원활한 팀원 매칭 서비스를 제공하기 위해 신청한 유저 들을 나눠야한다.

시나리오? : 조건에 따른 시나리오

42 카뎃은 매번 사이트에 들어가서 확인해야하는 수고를 덜기 위해 알림을 받을 수 있다.

시나리오? : 플랫폼별 시나리오


일정
날짜

진행 내용

2021-02-25(목)

팀 리빌딩과 새롭게 기획 재정의

2021-02-26(금)

팀 규칙과 팀원 작업 상태에 대한 리마인드 방법 논의

2021-02-27(토)

팀 규칙과 운영방식에 대해서 토론, 기획 [문제, 목적, 해결책 정의]

2021-03-22(월) ~ 2021-03-2

(월)

MVP (Ver.1) 정의, 유저스토리에 대한 개념 공부및 발표(휴킴, 재욱킴이 발표)

2021-03-03(수)

유저스토리와 시나리오 작성

2021-03-04(목)

프로젝트 명 “오픈 스튜디오”

팀 매칭 매인 로직 정리

2021-03-05(금)

보고서 작성

2021-03-08(월) ~ 2021-03-14(일)

유즈-케이스 다이어그램, 시퀀스 다이어그램 작성

2021-03-15(월) ~ 2021-03-21(일)

서비스 데이터, API 명세 작성

2021-03-22(월) ~ 2021-03-28(일)

FE: 와이어프레임, 프로토타입

BE: 클래스 다이어그램, ERD

주기적인 교류.

2021-03-29(월) ~ 2021-04-04(일)

커밋 규칙, 코딩 컨벤션 정하기, 개발 시작

2021-04-05(월) ~ 2021-04-11(일)

개발

2021-04-12(월) ~ 2021-04-18(일)

개발

추후

출시!

오픈 스튜디오의 성장과정
첫번째 회의때 깨달은 점 - 2021-02-25 (목)

회의를 통해 무엇을 얻어갈 것인지 명확하지 않아서 회의 내용이 너무 광범위했음.

각자가 생각하는 문제 (필요성)이 달라서 의사소통이 잘 안됨.

동료학습의 개념도 다 달랐고 각자가 생각하는 팀 매칭을 하려는 이유가 달랐다.

→ 그래서 바텀업을 했다.

문제 정의부터 해야하는 이유 등등을 생각하다가 너무 내용이 다 맞는 말

→ 그래서 팀 매칭으로 탑을 정하고 탑다운을 했다.

유저 스토리를 작성하려고 했으나 유저 스토리에 대한 개념이 명확하지 않았다.

두번째 회의때 깨달은 점 - 2021-02-26 (금) 

첫번째 회의 리마인드.

팀원 행동 규칙에 대해서 얘기함

기획 큰 틀 잡기(문제, 목적, 해결책)

세번째 회의때 깨달은 점 - 2021-02-27 (토) 

두번째 회의에서 규칙에 대해 간단하게 정의 했던 것을 세부적으로 정의 함..

기획 정의.

임시 회의록이 없으면 다시 기억을 떠올리기 어렵다는 것을 알게되어 저장하게 되었다. 

네번째 회의때 깨달은 점 - 2021-03-01 (월)

기획 바운더리(MVP) 정하기

유저스토리 1차 작성 → 검증 방법으로 검증을 해보니 유저스토리에 대해서 제대로 모르고 있었다.

문제점 및 피드백

유저 스토리가 너무 추상화 되어있다.

유저 스토리에 대한 이해도가 낮았다.

Feature를 구분해보자.

다섯번째 회의때 깨달은 점 -  2021-03-03 (수)

유저스토리와 유저스토리의 시나리오를 작성하면서 정답이 없는 선택지들의 판단에 대한 기준이 필요함을 깨달음.

여섯번째 회의때 깨달은 점 - 2021-03-04 (목)

핵심가치 설정.

잠을 줄이자  💤

일곱번째 회의때 깨달은 점 - 2021-03-05 (금) ← Now()

이제는 솔직하게 표현을 한다.

이제부터는 약속시간 제대로 확인하고 있기

질문
 

재욱 : 팀에 처음 들어왔을때.

기존팀원들이 1,2주 사이에 전부 나가고 새롭게 교체된듯한 느낌을 받았다.

이러한 프로젝트를 하면서 항상 느끼는 문제인데,

서로의 생각들, 가치관, 즉 사람을 모르는 상태에서 아이디어를 가지고 기획과 설계가 얼추 나와버리면

내심 거기에 동의하지않으면서 일이 이미 상당수 진행시켜버리고 나중에 프로젝트의 방향과 자신이 맞지않다며

팀원들이 하나 둘 나가기 시작하고 프로젝트는 끝나버립니다.

상기 이야기는 개인적인 경험이며 이외에도 많은 시나리오가 있었지만 결국에는 대화를 하면서도 팀원 각자의 이해내용과 생각들에 상당한 괴리가 존재하고,

그 이해가 서로 다른데 일이 진행되어 위화감이 서서히 쌓이기 시작합니다.

팀원간 생각의 괴리가 중간에 표출되어 각자의 의견이 반영되어 어느정도 팀원들이 타협되면 그나마 차선이겠지만, 현실은 대부분 각자 갈길 가버립니다. -> 커뮤니케이션능력 부족

이번프로젝트의 목표는 중간에 부서지지 않는것입니다.

승연 질문

회의 시간이 길어지는게 맞나요?

승원 질문

유저스토리를 만들고 시나리오를 작성하는 것을 통해 검증을 했는데 이게 맞나요?

저희가 한 것 처럼 문제점을 찾고 분석하여 해결점을 도출하는 과정이 맞는 건가요?

저희 서비스는 신청한 카뎃들에게 팀원 매칭을 해주는 것인데 시나리오를 적을 때 팀을 나누는 것에 대한 내용이 필요한데, 이때 팀원 매칭 로직에대해서 얘기하는 것이 맞는 건지 아니면 이 부분을 제외한 시나리오를 작성하는 것이 맞는 건지 궁금해요

재하 질문

나는 모르는게 없다.

나는 말하는 감자다.

질문이 없는데 질문을 하라고 하면 어떤 질문을 해야할까요? → recursive!

base condition을 정해주세요. → 질문이 없다.

탈출 조건 질문을 만듭시다.

재서 질문

기획 회의를 진행하면서 유저스토리, 시나리오, 유스 케이스 등 여러가지 단계를 공부 해보고 적용해 볼려고 하였는데 제대로 알지 못했던 것 같습니다. 실수한 점과 개선 해야 하는 부분은 어떤 건가요? 또 이러한 기법 들에 대해서 공부를 할려고 할때 추천하는 책이나 자료가 있나요?

hyukim

기획 단계에서 이렇게 시간을 많이 투자하는게 맞나요?

시니어 개발자 분이 있었으면 좋겟슴다 → 휴킴님이 고수가 되어서 이끌어주세요…!!!!

30년의 경력을 따라잡기엔 ,,ㅡㅜ → 가능합니다..!!!  버스를 운전해주세요..!! 부릉부릉
​
### 7. 학습 내용에 대한 개인적인 총평
학습속도가 느리다고 판단된다. 누군가가 알려주는 내용이면 받아 듣겠는데, 내가 생각해서 무엇을 모르는지 알아가는 과정이 쉽지 않다. <br>
​
### 8. 다음 학습 계획
Netwhat finish