### 1. 학습 날짜
2021-03-03(수)
​
### 2. 학습 시간
10:00 ~ 15:30(클러스터) 5h 30 <br>
20:00 ~ 21:00(클러스터) 1h <br>
​
### 3. 학습 범위 및 주제
#### Netwhat <br>
Netwhat will allow you to discover the network and to learn about its inner workings. This will allow you to understand how some things work that you already use in your everyday life.<br>

#### 42codetogether <br>
42s_going_merry. 동료매칭 서비스를 제작. 기획부터 다시 진행하고 있다.
​
### 4. 동료 학습 방법
- [x] 온라인 [ ]오프라인 <br>
- hyukim: pm <br>
- jayi: 프론트 <br>
- jaewkim: 백엔드 <br>
- seujeon: 백엔드 <br>
​
### 5. 학습 목표
netwhat을 코드를 이해를 하고 내가 혼자 구현을 해내는 것. 멘토님이랑 주고받은 내용을 정리해 봐야겠다. 듣는 것은 좋은데 듣고 나서 까먹으면 들은게 의미가 없으니까. 최대한 정보를 잘 활용해야겠다. <br>
1달 안에 무엇인가 구현을 해보기. <br>
​
### 6. 상세 학습 내용
netwhat부분을 공부하였다. <br>
온라인 상에선 동료 학습이 왜 어려운가? 어려운점을 해결하는 방안으로 생각해보았다. <br>

ft_printf <br>
jaewkim님과 같이 프로젝트 마무리를 하기로 하였다. <br>

멘토링 발표관련 회의

프로젝트 자체의 평가보다는 프로젝트의 진행에 대한 평가를 진행함

진행? 

→ 개발적으로 뭔가 잘하고 못하고를 평가하기보다 운영 측면에서 좋았고 나빴고를 서로 솔직하게 얘기해서 문제를 해결하려는 시도

예) 멘토님이 혼내셨는데, 뭐 하라는건지 모르겠다! 팀원들끼리 안 친한거 같다 => 이런 느낌의 안좋은 점

좋은 보고서 예시 (42LifeRPG 팀 보고서)

LifeRPG 보고서

→ 무엇을 발표하려는지 명료해서 좋았다고 함.

→ 팀원 간의 협의가 덜 된 부분이 보인다는 피드백을 받음.

→ 프로젝트 대상이 42 카뎃이 아닌 일반인 대상으로 진행되어 아쉽다는 피드백을 받음.

나쁜 보고서 예시 (기존 프로젝트 팀 보고서)

1주차 보고서

유저스토리 예시 발표

User Story

애자일은 유저 스토리 기반으로 구성된다. 이 스토리라는 것이 상당히 중요한데, 이건 철저히 유저 중심으로 만들어져야 한다. 우리가 보통 스토리 혹은 이슈를 생성하면 이런 식으로 작성될 확률이 높다.

SD-1234 요청서 페이지 리뉴얼

SD-1235 웹뷰로 되어있는 프로필 페이지를 네이티브로 변경

SD-1236 소셜 로그인을 위한 DB 스키마 설계 및 API 엔드포인트 작성

SD-1237 유저 채팅에 사진 여러 장 한번에 보내기 기능 추가

필자가 애자일 코칭을 받을 때 애자일 코치님이 가장 먼저 지적한 것이 바로 이것이었다. 애자일 코치님은 스토리에 되도록이면 누가(Who) 무엇을(What) 왜(Why)의 세가지 요소가 들어가면 좋다고 했었다. 이렇게 작성된 스토리는 그 제목 자체만으로 팀이 왜 이 스토리를 해결되어야 하는지 설명해준다. 따라서 위의 스토리들은 이렇게 다시 작성되어야 한다.

SD-1234 고객은 요청서를 쉽게 보내기 위해 필요한 정보를 한눈에 확인할 수 있다.

SD-1235 고객은 자연스러운 UX를 위해 프로필 페이지를 웹뷰가 아닌 네이티브로 사용할 수 있다.

SD-1236 클라이언트 개발자는 소셜 로그인 기능 개발을 위해 관련 API 엔드포인트를 사용할 수 있다.

SD-1237 고객은 채팅 내에서 여러 장의 사진을 쉽게 보내기 위해 멀티 셀렉트 기능을 사용할 수 있다.

이렇게 작성된 유저 스토리는 이 스토리들과 전혀 관련없는 제 3의 팀원이 보더라도 별다른 부연 설명없이 원하는 정보를 얻을 수 있다.

그리고 유저(Who)는 반드시 고객이 아니어도 상관없다. SD-1236의 경우 유저는 클라이언트 개발자이다. 이런 경우에도 클라이언트 개발자(Who)는 소셜 로그인 기능 개발을 위해(Why) 관련 API 엔드포인트를 사용할 수 있다.(What)과 같은 정보를 모두 채워서 넣으면 된다. 팀원들은 프로덕트의 생산자이자 서로의 내부 고객이기도 하기 때문이다.

유저스토리 작성

who why what 세가지 요소 포함 하기!

42 카뎃은 같이 학습할 동료를 모으기위해 매칭을 신청을 할 수 있다.

42 카뎃은 매칭 상태를 실시간으로 보기 위해 매칭 현황 정보를 한눈에 확인할 수 있다.

BE 엔지니어는 원활한 팀원 매칭 서비스를 제공하기 위해  신청한 유저 들을 나눠야한다.

시나리오? : 조건에 따른 시나리오

42 카뎃은 매번 사이트에 들어가서 확인해야하는 수고를 덜기 위해 알림을 받을 수 있다.

시나리오? : 플랫폼별 시나리오

유저스토리 검증을 위한 시나리오 작성

첫 번째 유저스토리에 대한 시나리오까지 작성이 완료됨

42 카뎃은 같이 학습할 동료를 모으기위해 매칭을 신청을 할 수 있다.

Feature:  팀원 매칭 신청 과정

시나리오 : 인증된 클라이언트가 유효한 매칭 신청 정보를 보냈다.

Given 인증된 클라이언트, 유효한 매칭 신청 정보

When 서버가 요청을 받았을 때,

Then 서버는 매칭 신청 정보를 풀에 등록한다.

그리고 클라이언트에게 결과를 보낸다.

시나리오 : 인증되지 않은 클라이언트가 매칭 신청 정보를 보냈다.

Given 인증되지 않은 클라이언트

When 서버가 요청을 받았을 때,

Then 서버는 유효하지 않은 요청을 거절한다.

그리고 유저가 인증하도록 클라이언트에게 요청한다.

시나리오 : 인증된 클라이언트가 유효하지 않는 매칭 신청 정보를 보냈다.

Given 인증된 클라이언트, 유효하지 않은 매칭 신청 정보

When 서버가 요청을 받았을 때,

Then 서버는 유효하지 않는 요청을 거절한다.

그리고 클라이언트에게 거절의 결과를 보낸다.

시나리오 : 클라이언트가 서버로부터 매칭 신청 응답을 받았다.

Given 서버로부터 매칭 신청 응답이 왔다.

When 클라이언트가 매칭 신청 응답을 받았을 때,

Then 결과에 따른 메시지를 유저에게 보여 준다.

시나리오 : 클라이언트가 서버로부터 인증 요청 받았다.

Given  서버로부터 클라이언트 인증 요청이 왔다. 

When 클라이언트가 인증 요청을 받았을 때,

Then 사용자에게 인증 필요 요청 메시지를 보여준다

그리고 로그인 화면으로 전환한다.

다음 회의 안건

남은 3가지 유저스토리에 대한 시나리오 작성

유스케이스 다이어그램 작성

멘토링 준비 뚜둔!! → 가장 어려운 것!
​
### 7. 학습 내용에 대한 개인적인 총평
학습속도가 느리다고 판단된다. 누군가가 알려주는 내용이면 받아 듣겠는데, 내가 생각해서 무엇을 모르는지 알아가는 과정이 쉽지 않다. <br>
​
### 8. 다음 학습 계획
Netwhat finish